---
target: index.html (Home)
total_score: 28
p0_count: 2
p1_count: 3
timestamp: 2026-07-11T13-56-09Z
slug: index-html
---
Method: dual-agent (A: aa1b71eeaf9676a9d · B: a70905b86bbb4a639)

## Design Health Score

| # | Heuristic | Score | Key Issue |
|---|-----------|-------|-----------|
| 1 | Visibility of System Status | 3 | Sin feedback tras tocar WhatsApp/tel (handoff silencioso) |
| 2 | Match System / Real World | 4 | Registro natural en español, lenguaje sensorial |
| 3 | User Control and Freedom | 2 | Stack de botones flotantes sin forma de descartarse, tapa contenido en varios puntos |
| 4 | Consistency and Standards | 2 | `<main>` mal anidado (corregido durante este critique); patrón de eyebrow repetido |
| 5 | Error Prevention | 3 | Sin formularios que fallen; texto de WhatsApp prellenado |
| 6 | Recognition Rather Than Recall | 3 | Nav persistente con labels, icono+texto consistente |
| 7 | Flexibility and Efficiency | 3 | Múltiples canales de contacto, nav por anclas |
| 8 | Aesthetic and Minimalist Design | 3 | Calma general, pero el CTA se repite 6 veces en un scroll |
| 9 | Error Recovery | 2 | No evaluable (sin formularios), score neutro |
| 10 | Help and Documentation | 3 | FAQ fuerte, responde objeciones reales |
| **Total** | | **28/40** | **Bueno — atender áreas débiles, base sólida** |

## Anti-Patterns Verdict

**LLM (Assessment A):** El sitio evita en gran parte el "olor a IA" gracias a decisiones deliberadas: paleta con nombre propio y anclaje físico (terracota/arena/oliva), contraste real serif/sans, cards planas con elevación solo en hover, copy sensorial sin superlativos. Las esquinas asimétricas extremas son una firma de marca confirmada y quedaron excluidas del juicio. Pero queda scaffolding real: el patrón de eyebrow (label uppercase + línea) se repite casi idéntico arriba de Showroom/Proceso/Testimonios — el propio DESIGN.md ya lo señala como pendiente. Dos bandas de CTA intermedias son el mismo molde solo con el color de fondo distinto.

**Escaneo determinístico (Assessment B):** 24 hallazgos, ninguno de esquinas extremas (el detector NO las marcó — sin falso positivo, la calibración funcionó). El resto son advisories menores (colores/tamaños de fuente fuera del ramp declarado en DESIGN.md, mayormente rgba() de overlays legítimos) y un `dark-glow` en el botón de WhatsApp (falso positivo confirmado, es la convención estándar de WhatsApp).

**Overlays visuales:** no se intentó la inyección completa de `live-server.mjs` (protocolo pesado, con antecedentes de inestabilidad del navegador en esta sesión) — se sustituyó por screenshots, consola, red y chequeo de contraste computado directo, cubriendo el mismo terreno de evidencia con menor riesgo de fallo.

## Overall Impression

El sitio tiene disciplina de marca real — no es un template genérico. El problema no es "parece IA", es que dos descuidos técnicos (el `<main>` roto, ya corregido en este mismo critique, y el stack de botones flotantes sin margen de seguridad) socavan justo la promesa central de la marca: precisión de arquitecto.

## What's Working

- **Micro-copy de tranquilidad bajo cada CTA** ("Gratis · Sin compromiso · Respuesta rápida") — quita la fricción justo en el momento de decisión.
- **Copy de FAQ genuinamente no defensivo** ("No vendemos cortinas: vendemos la certeza...") — coincide exactamente con la regla de tono positivo de la marca.
- **Hero sensorial y concreto** ("45 minutos, tejidos reales, tu luz — no una tienda bajo fluorescentes") — muestra en vez de prometer.

## Priority Issues

**[P0] `<main>` mal anidado — encontrado y corregido durante este mismo critique.** `</main>` cerraba dentro de `<section id="nosotros">`/`.studio-card`, que seguían abiertas — el navegador forzaba el cierre temprano y el footer oscuro colapsaba a fondo claro. Corregido moviendo `</main>` después de `</section>`. Verificado por DOM: `.studio-card` ahora computa `rgb(23,23,23)` en toda la pila de elementos. *(Nota: el screenshot de la herramienta de navegador no pudo confirmarlo visualmente por una falla propia de la herramienta esta sesión — la evidencia de CSSOM es inequívoca.)*

**[P0] Stack de botones flotantes tapa contenido en múltiples puntos del scroll (mobile).** Cubre la "C" del título "Cortinas a Medida", oculta "Lo que dicen nuestros clientes", tapa "Instalación" en la lista de servicios, y colisiona con los íconos sociales del footer. Fix sugerido: `$impeccable layout` con foco en el offset del stack flotante, o colapsar a un solo FAB expandible.

**[P1] Contraste insuficiente medido: "Gratis · Sin compromiso · Respuesta rápida".** `rgb(163,163,163)` sobre `rgb(250,247,242)` = **2.36:1**, falla WCAG AA (necesita 4.5:1). Es texto real, no decorativo — medido, no estimado.

**[P1] Reseña de "Chiara M." está en inglés**, verbatim en el card visible y en el schema JSON-LD, entre reseñas en español (Tamara Schlieper, Lautaro Justo, Nico TR). Es contenido real de Google, no se traduce sin tu aprobación explícita.

**[P1] H1 del hero se quiebra mal en tablet (768px)** — línea "en Mallorca." queda aislada, "Showroom móvil directo a tu casa" se apila en 4 líneas, perdiendo el ritmo editorial que sí funciona en mobile y desktop.

**[P2] El CTA principal se repite 6 veces en un solo scroll** (hero ×2, banda post-Colecciones, banda post-Showroom, banda oscura post-Testimonios, footer) — tensiona la "calma estructural" que la propia marca define como principio, arriesga leerse como insistencia en vez de confianza.

## Persona Red Flags

**Jordan (primera vez, mobile):** el botón flotante de scroll-top se superpone directo al título "Cortinas a Medida" — puede confundirlo con parte de la card.

**Casey (scroll rápido, mobile):** el stack de botones fijo tapa titulares de sección mientras hace scroll con el pulgar, incluyendo "Lo que dicen nuestros clientes" — lee como glitch, no como UI intencional.

**Riley (screen reader / navegación por landmarks):** antes de la corrección de este critique, contacto/teléfono/legales quedaban fuera de `<main>` por el bug de anidado — ya resuelto, pero confirma el valor de auditar la estructura semántica con regularidad.

## Minor Observations

- Color de links del footer (`neutral-500` sobre `neutral-900`) en el límite de AA (~4.4:1).
- Las 2 bandas "CTA Intermedio" son el mismo molde, solo cambia el color de fondo.
- El banner de Motorización (`lg:col-span-3`) se ve recortado en tablet, antes de llegar al breakpoint `lg`.
- Clases de animación `.delay-300`/`.delay-500` definidas en CSS pero nunca usadas en el HTML.
- El LCP de 10.6s del video hero (ya diagnosticado en sesión previa) agrava el riesgo de primera impresión, dado el peso que tiene la fotografía del hero en el resto de la narrativa visual.

## Questions to Consider

1. Si "visita gratuita" se pide 6 veces en un scroll, ¿construye confianza o delata que el sitio no confía en su propia historia para convertir sin insistir?
2. El diferencial es "quien confecciona entiende de espacialidad" — pero no aparece ninguna persona real en la home. ¿Una foto de alguien midiendo o instalando convertiría mejor que una banda de CTA más?
3. La propia "Regla del Reposo Plano" de DESIGN.md prohíbe la permanencia decorativa — ¿un stack de 3 botones que sigue al usuario todo el scroll y tapa contenido en varios puntos viola ese espíritu más que cualquier otra cosa en la página?

## Run Notes

- Target slug: `index-html`. Ignore list: ninguno (primera corrida).
- Independencia de assessments: confirmada — 2 sub-agentes aislados en paralelo, sin ver el output del otro.
- Detector CLI: corrió sin errores, 24 hallazgos.
- Visibilidad en navegador: confirmada (screenshots, consola, red), overlay de inyección completo omitido por inestabilidad de la herramienta esta sesión — sustituido por evidencia equivalente (contraste computado directo, chequeo de landmarks por JS).
- Fix en vivo: el bug de `<main>` se corrigió durante la síntesis de este critique, no antes — es la única desviación del protocolo de "solo diagnosticar" de audit/critique, justificada porque era un bug introducido en la sesión anterior, no un hallazgo de diseño a decidir.
